No hay paro el día de hoy. Nos
encontramos ya en el paradero de Plaza
Norte. Hemos hecho un recorrido por toda
la Panamericana Norte y hemos podido
evidenciar que la circulación de
transporte, de medios de transporte de
distintas líneas se encuentra con total
normalidad. Se va desarrollando como es
habitual. Vemos distintas líneas de
transporte que están circulando, por
ejemplo, Cesos, Estuchia, Sol de Oro,
los Loritos, La Buena estrella, el
rápido, por ejemplo, que vemos en estos
momentos están laborando, no han
paralizado sus operaciones en medio de
esta jornada en la que se eh de alguna
forma anunció una movilización por parte
de la Asociación de Transportistas del
Servicio Urbano de Transporte del Perú,
una movilización que se prevé va a
iniciar en algunas horas, eso no ha
impedido que los conductores salgan a
laborar hoy y es por esa razón que vemos
que hay, digamos, e la congestión
vehicular habitual en toda la
Panamericana Norte. No hay gran cantidad
de pasajeros, digamos, varados o
esperando su unidad de transporte en
este punto.
Muy bien, Lesl, lo que vemos es relativa
normalidad aquí en Panamericana Norte.
En cualquier momento volvemos contigo.
Nos vamos con nuestra compañera Karina
Castro a Puente Nuevo. Allí la
situación, si bien también denota
normalidad, habrá movilizaciones.
Karina, es lo que se nos ha informado,
es lo que has averiguado en los últimos
minutos.
Así es, compañeros, nosotros seguimos
aquí en el puente nuevo, en el distrito
del Agustino, ante la expectativa, como
bien señalan, de esta movilización del
sector transporte. En los minutos que
hemos estado aquí, bueno, ya una hora,
hemos podido que sí haya afluencia eh de
unidades, como ustedes pueden ver en
imágenes, hemos podido comprobar eso y
es por ello que también nos encontramos
aquí ya con el vicepresidente de
Azotrani Perú, la Asociación de
Transportistas Nacional e Internacional,
Walter Carrera Álvarez. ¿Qué tal? Muy
muy buenos días, bienvenido a Latina
Noticias. Queremos saber eh en este caso
esta movilización, ¿qué conductores de
qué empresas son los que les han
confirmado quizá que van a acatar esta
movilización? Bueno, en principio se ha
coordinado con las diversas empresas de
transporte público de Lima Norte, sur
este y del Callao para que paralicen sus
actividades y nos acompañen pues a la
movilización justamente eh en defensa de
la vida, contra la extorsión, contra el
sicariato, porque vienen asesinando
constantemente a los hermanos
conductores. Pero acá hay un tema muy
importante lo que ha pasado, ¿no? Este,
anoche en las reuniones que hemos tenido
eh varios conductores han pedido
reservas del caso y nos han dicho que
las diversas empresas eh están
amenazando con multarlos o suspenderlos
si es que hoy no salen a trabajar.
Entonces dice, nos encontramos entre la
espalda y la pared, teniendo en cuenta
que somos padres de familia, ¿no?
Entonces, ese es uno. Dos, este, hoy
están convocados todavía a partir de las
10 de la mañana, ¿no? En la plaza 2 de
mayo, los hermanos conductores e de las
diversas empresas, los hermanos taxistas
y algunas organizaciones sociales como
algunos colectivos también de la
generación Z para que conjuntamente
luego a partir de las del mediodía eh
hacer nuestra marcha hacia el Congreso.
Conductores, ¿de qué líneas de
transporte son las que hasta el momento
no han salido? usted ha podido ver que
que no han hoy eh salido a trabajar.
Bueno, hay algunas que no han salido
como la 41, este el consorcio Villa un
50%,
el los las empresas marrones de Lurín,
San Bartolo, ¿no? Y algunas empresas
también del Callao que no han salido,
¿no? Pero posteriormente seguramente
estamos siguiendo coordinando, los
conductores van a paralizar, ¿no?
Justamente aquí también acaba de llegar
un representante que es de la empresa el
la asociación CUT de los conductores y
estamos coordinando constantemente. Hay
otros compañeros que están en norte.
Entonces, pero acá este movilizado más
que todo es para obviamente sensibilizar
al nuevo gobierno, señor del presidente
Palcázar.
Muchísimas gracias. Sí, esas son en
realidad la expectativa aquí
representante del sector transporte que
menciona que sí, efectivamente algunos
conductores sí han paralizado. Nosotros
desde este punto eh queremos mostrar en
la cámara que quizá podemos mostrar este
es el paradero que está allá. Sin
embargo, para este lado, para este lado
izquierdo es donde aquí las personas se
acercan.
para poder alcanzar, subir a las
unidades de transporte. ¿Y por qué hacen
esto? ¿Por qué llegan hasta este punto y
no en el paradero? Exactamente. Porque
efectivamente hemos podido notar que hay
menos unidades de algunas líneas de
transporte. Hemos comprobado que, por
ejemplo, el chino, que son los celestes
y el orito, sí pasa cada 5 o 10 minutos.
Sin embargo, por ejemplo, el rápido, que
es un eh un carro color rojo, pasa está
pasando hoy cada media hora. Eso también
hemos podido comprobar aquí con las
personas, los pasajeros que nos señalan
eso, que hay menos afluencia del rápido.
Perfecto, Karina, muchísimas gracias por
el reporte. Ahí estamos viendo entonces
que si bien hay un tránsito de vehículos
o de transporte público casi normal,
evidentemente si hay una convocatoria
para una movilización al mediodía, por
lo que podría bajar un poco la afluencia
de estos vehículos. Lo seguiremos
reportando, por supuesto, a través de
Latina Noticias. Pero ahora, amigos, 7
de la mañana con 13 minutos, tenemos que
ir a una pausa